---
title: Gestion des erreurs
category: Format des échanges
---

Un code HTTP indique si l’appel a été correctement traité. Si ce code est différent de 200, cela signifie qu’un problème a été rencontré.

En particulier, voici les différents codes d’erreur HTTP qui sont susceptibles d’être retournés :

* 400 : Bad Request
L’url de l’appel est incorrect. Ce code correspond généralement à une valeur de paramètre incorrecte ou inexistante.

* 401 : Unauthorized
Les informations d’authentification sont incorrectes ou absentes.

* 404 : Not Found
L’appel a été correctement interprété et exécuté, mais la ressource demandée n’a pas été trouvée. En règle générale, cela indique que l’identifiant passé en paramètre est incorrect.

* 405 : Method Not Allowed
L’url de l’appel est correct, mais la méthode utilisée n’est pas supportée par cette ressource. Par exemple, un appel GET a été réalisé sur une ressource ne pouvant être accédée qu’avec la méthode POST.

* 426 : Update Required
L’appel a été correctement interprété, mais non exécuté. Ce code est retourné si l’appel est effectué dans un protocole non-sécurisé.

* 500 : Internal Server Error
Une erreur de traitement a été rencontrée par les serveurs Ammy. Dans ce cas, le problème doit être remonté à notre équipe afin que nous puissions en déterminer l’origine et, le cas échéant, appliquer un correctif.

* 503 : Service Unavailable
Ce code de retour indique que les serveurs Ammy sont surchargés. Dans ce cas de figure, l’appel doit être réitéré après le délai indiqué dans le champs d’en-tête Retry-After de la réponse.

Outre le code de réponse HTTP, les appels en erreur retournent une réponse contenant plus d’informations sur l’erreur rencontrée. Ces informations apparaissent sous deux formats. Le premier est un message à destination humaine, donnant une indication sur la possible origine du problème. Par exemple, si l’erreur provient d’un paramètre malformé, cela sera indiqué dans le message, avec le nom du paramètre en question.

Le deuxième format est un code d’erreur Ammy en notation reverse-domain, pouvant donc être automatiquement traité afin de mettre en place différents scénarios de réponses.

Voici les différents codes de réponses susceptibles d’être retournés :

* fr.ammyInvalidResource
La ressource demandée n’existe pas. La raison en est probablement une url malformée.

* fr.ammyMissingParameter
L’accès à la ressource nécessite un paramètre qui n’a pas été fourni. Le message indique alors le paramètre concerné.

* fr.ammyInvalidParameter
Un des paramètres fournis n’est pas au format attendu. Le message indique alors le paramètre concerné.

* fr.ammyInvalidIdentifier
Un paramètre d’identifiant a été fourni, ne correspondant à aucune donnée enregistrée sur l’application.

* fr.ammyNonSecureConnection
L’appel a été réalisé en HTTP, sur une ressource imposant le protocole HTTPS.

* fr.ammyServiceUnavailable
La ressource est actuellement indisponible pour cause de maintenance. Le message indique alors la nature de la maintenance et le temps d’attente estimé avant que la ressource soit à nouveau disponible.

* fr.ammyServerError
Une erreur interne s’est produite lors du traitement de la demande.
